---
layout: post
title: 小心不要输两次
description: 有时需要去战斗，有时需要让步和妥协。无谓的战斗没有意义，要把时间花在有价值的事情上。一旦决定让步，那就愉快地接受，否则你就输了两次。
author: Tiger
---

**有时需要去战斗。**

没有一家伟大的创业公司没有经历过血泪时刻。因为现有的公司知道，当他们让一家创业公司在市场上取得巨大的领先优势时，有多大的风险。

因此，如果你在战斗中，如果你是对的，如果你自信你能赢——重要的是，如果你觉得获胜的成果值得战斗——那就去战斗吧。但你应该确信，所有这些条件在战斗前都已得到满足，你应该努力让自己不感情用事。

**有时需要让步和妥协——即使你觉得你是对的。**

因为「赢得」这场战役的成果和付出不匹配。这通常发生在令人不快的诉讼中，你不得不将某些情况归结为「不值得战斗」。我曾经看过不少例子，诉讼让 CEO 的时间和精力无法顾及重要的商业活动。此时，选择不庭外和解的代价巨大（例如，在争端解决之前，无法筹集更多资金）。

有可能你评估了形势，意识到如果继续战斗，你也赢不了。这很讨厌，因为即使你觉得自己受到了「冤枉」，你选择战斗，你仍然不会赢。我在与像 Facebook 和 Apple 这样的大公司打交道的时候有过这种经历，我意识到与机构作对将会产生相反的效果。这是一个霍布斯式的世界，你越早意识到这一点，你就越有能力了解自己如何更好地融入其中。

生活和事业的关键在于知道何时应该战斗，何时不应该。不要因为情绪或自以为是而搞混状况。

我喜欢告诉别人……

> 如果有人冤枉了你，你再让负面情绪吞噬你，那么你输了两次。

如果你觉得现在的处境不值得去战斗，那么我建议你平静下来，继续前进。当你决定让步时，干脆优雅一些。走大路吧，行动起来，感受禅意。

当我经营我的第一家公司的时候，我经常干仗。这个世界似乎总是在燃烧，并且有一些小冲突要发生。我与房东吵（房地产市场崩溃时），与风险债务提供商吵（他们不承担损失而别人要承担），与董事会吵（在薪酬问题上），与竞争者吵（不论什么事），以及一切没有达到我们预期合同要求的服务提供商吵（招聘人员、会计师、销售公司、网络托管公司）。

我担任 CEO 的时间越长，经历的小冲突越多，我就越意识到达成共识比干仗要好。我最稀有的资源是时间，把我的时间放在最有成效的活动上最重要。你不需要优化你的结果，但如果你开始就能找到解决方案，则应该尝试。

如果你让步或妥协，然后对结果感到痛苦，情绪变坏，那么你输了两次。不要获得比你应得的更少，不要打击你自己，如果你让自己屈服于愤怒或怨恨，你只会输两次。

此外，如果你确实需要妥协来接纳某个你认为行为不当的人，那么你很容易先装作顺从，然后通过说或写一些你会后悔的事情来回击。如果你做出妥协，跟着又向对方展示「酸葡萄心理」，那么你不仅没有得到你想要的结果，而且你还制造了对他人的恶意，你输了两次。

这也适用于公司内部的决策。假设你团队一位高管要求加薪（现金或股票），你不喜欢他或她的要求。有时候正确的做法是坚决但有礼貌地拒绝；有时候正确的做法是完全让步；有时候正确的做法是妥协。如果你确实决定妥协，那么不要在事后再挖苦或吝啬。如果你想给他一个胜利，那么在你满足他要求的时候，请对他大加赞扬。没有什么比既同意加薪又让对方感到恼火更糟的事情，你输了两次。

生活中有很多时候，选择错误会让你输两次。懂得战斗和让步之间的区别，放下焦虑，跟随禅宗。在生意场上，当你需要战斗的时候——战斗；当你需要让步或妥协的时候——亲切地拥抱它。

但是永远不要输两次。

> 译注：  
> 在英文里，有时候人们会以「霍布斯主义（Hobbesian）」一词来形容一种无限制的、自私而野蛮的竞争情况。在《利维坦》出版后，霍布斯也经常被人用以形容无神论以及「强权就是公理」的观念。

原文：[Be Careful Not to Lose Twice](https://bothsidesofthetable.com/be-careful-not-to-lose-twice-fc544e345dc2)
