---
layout: post
title: "我是如何通过给 Reddit CEO 推送 Facebook 广告而得到面试机会"
description: "为了得到 Reddit 的面试机会，作者不走寻常路，精心策划了一个 Facebook 广告推送给 Reddit 的 CEO。他成功了。"
author: "Tiger"
---

两年多前，我从一家失败的创业公司出来，寻找新的机会。我不喜欢找工作，我的风格是瞄准有趣的公司，说服他们让我加入。最终我决定把 Reddit 作为目标，因为它看起来像是在做一些新的动作。而且，因为它是 Reddit！

我策划了一个开脑洞的计划，写一篇可能引起某人注意的博客文章，让他以某种方式阅读它，然后他会说:「嘿，孩子，我喜欢你做事的方式，你能来帮我们征服世界吗？」当然，那个人实际上比我年轻，但你明白我的意思。

我想在 Reddit 工作。嗯，不仅仅在 Reddit 工作，而是在 Reddit 上开发一些非常酷的东西，我认为它可以对业务产生巨大的影响。因此我写了一篇关于它的文章。我知道 Reddit 的 CEO 是一个技术创始人，所以我花了很多精力在那个博客里，试图给他留下深刻印象。现在的问题是，怎样才能让他看到呢？

我的第一个想法是电子邮件。我可以给他发邮件！但是这很无聊。把我的文章放到 Hacker News 的顶端怎么样？ 我敢打赌 Reddit 的 CEO（和创始人）仍然经常光顾 Hacker News。这是一个令人惊奇的社区，它是由早期版本的 Reddit 建立起来的，由 Y-Combinator 运营（它在很早以前就孵化了 Reddit）。问题是，我不认为我的文章对于大多数人来说是有趣的，这样它就无法被`顶到` Hacker News 的顶端。

然后我想起了我的一个朋友教我的一个小把戏。那个朋友（除非他愿意，否则我不会说出他的名字）经营一家创业公司，正在使用一种非常有趣的技术来增加他达成交易的机会。谁会从一家从未听说过的公司购买产品？这样的人不会太多。他的策略是在 Facebook 上给潜在客户（尽可能直接地）推送他的产品广告，这样当他打电话或与他们见面时，这些人就已经知道这个产品名字了。他们可能不知道自己为什么知道这个名字，但是他们以前见过这个名字，这意味着当他们和我朋友第一次见面或交谈时，效果会非常好。

所以我决定把 Reddit 的 CEO 作为 Facebook 的广告目标。

但是怎么做呢？我没有一个大的预算，因此需要动脑筋。

事实上，Reddit 的 CEO 在 Facebook 上的个人信息是公开的，所以我可以去那里看看关于他的细节。他住哪儿，他对什么感兴趣。我把这些信息带到了 Facebook 广告平台，以帮助缩小竞投关键词。但是我不想每个人都点击这条广告，最好就一个人点击。于是我定制了广告词，直接针对我想让他读的那个人。

“Steve: Reddit needs recommendations”    
「史蒂夫: Reddit 需要建议」

这则广告吸引了 197 人。4 人点击了它，其中一个是 Reddit 的 CEO。我总共花了 10.62 美元。

Steve Huffman，Reddit 的 CEO，看到了我的广告，点击了我的广告，阅读（也可能只是浏览）了我的文章，并且很喜欢这篇文章。他安排 Reddit 的人力资源部通知我去面试。

Mission accomplished.    
使命达成。

Chris Seline  
   
> 译注    
2018 年 5 月 20 日，作者在 Reddit 工作两年后，写了这篇文章。此时他离开 Reddit，在寻找新机会，这篇文章相当于一封新的求职信。
  
原文：[How I targeted the Reddit CEO with Facebook ads to get an interview at Reddit](http://twicsy-blog.tumblr.com/post/174063770074/how-i-targeted-the-reddit-ceo-with-facebook-ads-to)
