---
layout: post
title: 你做出的每一个决定都是错误的
description: 为什么你的公司仍然可以因此成功？你对产品做出的每一个决定都将是错误的，但这并不意味着这不是一个好的决定。
author: Tiger
---

> 这永远不会是正确的。

当这句话从我嘴里说出来后，我几乎立刻就后悔了。

我言辞激烈，在寂静的房间里尤其刺耳。

由于我不想放弃我们一直在努力实现的一个特定细节，JotForm 团队已经在一个项目上工作好几个月了。

在取消这个功能后，版本稳定了。唯一阻碍我们前进的人是我。

我从来没有打算成为那些以精细管理见长的 CEO 中的一员，只专注于完美而不能容忍一丝一毫的失败。

但在此刻，仔细审视我们团队的辛勤工作，我知道我已经成为完美主义毒害的牺牲品。

我知道，在运营一家成功的公司时，你对员工有很高的期待。但有一点，对完美主义的偏执会成为公司成长的累赘。

实际上，它可能正是阻碍你实现目标的原因。

**如果你发现自己受到完美主义的困扰，记住：你对产品做出的每一个决定都将是错误的，但这并不意味着这不是一个好的决定。**

让我来解释一下。

## 如何作出正确的决定：所有模型都是错误的

记住 1976 年英国统计学家 George Box 的著名[论断](https://en.wikiquote.org/wiki/George_E._P._Box)：

> 所有的模型都是错误的，但其中一些是有用的。

James Clear 进一步分析了这一[概念](https://jamesclear.com/all-models-are-wrong)，即使是世界上最好的模型也是不完美的，如果我们想要学习如何作出决策并采取行动，拥有这种洞察力至关重要。

> ... George Box 的观点是，我们应该更多地关注某些事物是否能应用于我们的日常生活；而不是无休止地争辩某个答案是否在所有情况下都正确无误。

我们都知道贴在海报上的那句关于失败和成功的陈词滥调：「如果你不试，你就不会成功」。

但我们之所以花这么多精力来理解这个概念是有原因的。

真的，我认为现在很少有人有失败的问题。当然，我们都害怕失败，但这不是问题的症结所在。

> 真正的问题是，做到正确的前景是如此令人生畏，以至于我们决定什么也不做。
> 所以今天，有这么多公司似乎每天都在迅速开发新产品，我们不担心失败——我们担心平庸。我们担心没有完美地实现它。

虽然我们对自己说，没有人会要一件不完美的东西。实际上，很多远非完美的产品都取得了成功。

这儿有一个例子：在 Netflix 上看完一个节目后，平台仍然建议我观看相同的系列，好像它不知道我已经看完一样，这让我很抓狂。

但这是否阻止我使用 2018 年最成功的娱乐资源之一？当然没有——因为我专注于产品给我的东西，而不是它微小的瑕疵。

唯一阻止你创造任何东西并最终让你一事无成的是，你的大脑告诉你，无论你做什么，都无法做到足够好。

看看所有这些成功的创始人，他们以失败或幼稚的想法开始他们的职业生涯：

Drew Houston，Dropbox 的创始人，没能进入创业加速器；

Reid Hoffman，LinkedIn 的联合创始人，刚开始创建了一个在线约会和社交网站，但市场还没准备好。

Melanie Perkins，Canva 的联合创始人，在她的平面设计平台获得投资之前，已经收获了 100 个拒绝。

现在，Dropbox 已经启动 IPO，LinkedIn 有 5.46 亿用户，Canva 成为澳大利亚最新的独角兽，人们似乎忘记了他们之前的失败。

这些企业家都有一个共同点：

> 经过第一轮的挫折后，他们下次会知道更多。永远不允许完美主义的做法。

每一次，如果 JotForm 不是我完全想要的那样，我都停止 JotForm 的进展，那我们就不会发现和推出我们现在喜欢的很多东西。

这就是我几乎立即后悔说出这些话的原因。

## 为什么完美主义对企业不利

完美主义会对你的生意造成很大的危害。

为那些往往是不可能的事情而努力，会使你对所有不正确的事吹毛求疵——根据 Box 的模型理论，你对所有的事都不会满意。

当你追求完美主义的时候，你总是浪费时间去观察大局，去磨练那些一开始就永远不会正确的细节。

完美不仅是一种错觉，让你永远对工作感到失望，而且随着时间的推移，它也会导致痴迷。

对自己正在构建的东西有点痴迷，虽然我们能从这种痴迷中受益，但是痴迷会很快成为我们成长能力的障碍。

越来越多的研究也表明，痴迷会对你的心理健康产生不利影响。导致工作倦怠，甚至破坏办公室关系。你不想控制自己，无法倾听来自员工的精彩想法。

作者 Adi Gaskell 称之为「完美主义的阴暗面」，它给你一个负面的名声，可能使人们不想为你的公司工作。你不能控制一切。

即使你设法「完美」地完成了一个项目，它也很容易被外部力量破坏。

因此，当你达到一个目标或者完成一件大事时，试着花点时间去充分地感受你已经做完的部分，而不是去关注那些不完美。

如果你觉得这很难，想想小细节是你下一步努力改进的一部分。失望是不可避免的，但不完美也是不可避免的。

找到一个好的平衡点，你就会更好地为成功做好准备。

## 建立「不怕搞砸」的态度

这听起来很容易像 BS 的「生活黑客」或者生产力大师喜欢推荐的那些成功捷径之一，但是如果你仍然发现完美主义阻碍了你的新想法，采取「不怕搞砸」的态度实际上会有帮助。

有时候，你只需要忘记人们会发现你正在做的事情存在缺陷，转而把注意力集中在你做的事情上。

Reid Hoffman 说：

> 如果你没有为你发布的版本感到难为情，那你发布的太晚了。

这个观点已经被世界各地的成功人士所推崇，但我们仍然觉得很难遵循。

这很可能是因为我们都讨厌把我们的名字写在我们感到尴尬的事情上，但是那些能够克服这种恐惧的人最终往往会赢。

让完美主义离开你，这需要每天练习。

当你感到不知所措，并且不把一件事做完美就不罢休，记住：完美是一种错觉。

它不存在。

所以「不要害怕搞砸」。

把注意力集中在这个美丽的事实上：即使你永远无法得到正确的结果，你仍然可以做这件事。

它对我们起作用，我希望它也适合你。

原文：[How every decision you make is wrong](https://medium.com/swlh/how-every-decision-you-make-is-wrong-ab6d1b71ab0e)
