---
layout: post
title: "一个决定区分了穷人与富人"
description: "要完全掌控你生活中的每一个决定。如果你想在生活中拥有真正的自由，你需要承担责任。获得成功的最快方法是，只做基于激励的工作，只做那些用工作质量评估而受到奖励和惩罚的事情。"
author: "Tiger"
---

> 勇气可以培养。但是，在一个消除所有风险，所有困难，所有危险的环境中，它是不能培养的。在一个根据自己的表现得到报偿的环境中工作需要相当大的勇气。大多数富裕的人都有勇气，有什么证据支持这种说法？在美国，大多数富人要么是企业主，要么是以激励方式支付的雇员。  
> —— 托马斯•斯坦利博士

大多数人生活中存在的问题是，他们的行为和结果没有关系，几乎不承担任何责任。

获得成功的最快方法是，只做基于激励的工作。只做那些用工作质量评估而受到奖励和惩罚的事情，你做的每件事都要关注它产生的后果、收益、影响。

那么决定是什么呢？

这个决定是要完全掌控你生活中的每一个决定。而你如何做到这一点，就是只做那些基于绩效得到报偿的事情。

这完全违背了社会规范。这与公共教育背道而驰——这种教育阻碍人们按照自己的速度前进。这与大多数工作模式相悖，在这种模式中，一个人的工资是按小时计算的。

如果你想取得巨大的进步，你必须只在你行为的结果是即时和真实的环境中工作，你需要根据自己的境况来设法得到结果。

这篇文章将向你展示如何做。

## 你是「结果经济」的一部分吗？

独家创业培训平台「战略教练」的创始人丹•沙利文将`时间和努力经济`（Time-and-Effort Economy）中的人与`结果经济`（Results Economy）中的人区分开来。

如果你处在「时间和努力经济」中，你就会专注于忙碌，你实际上相信你投入的时间和精力值得称赞。那些专注于「忙碌」的人在某种程度上受到保护，不受其所作所为的后果影响。他们没有必要提出解决方案，很有可能，他们只是普通雇员，作为官僚机构的一部分，他们努力遵守规则，而不是打破规则。

相反，当你处于「结果经济」中，你只专注于实现一个特定的结果。你把注意力集中在结果上，因为如果你没有得到结果，你就会付出代价。你不担心自己的名誉，你不担心去遵循那些荒谬的规则，这些规则正在试图让你成为它们的奴隶。

托马斯•斯坦利博士在他的研究中发现，那些根据「结果」获得报酬的人是最勇敢的，也是最富有的。

实际上你必须承担风险。

你不能躲避自己行为的后果。

当然，你也不应成为通过「忙碌」来维持现状的体系的一部分。因此，丹•沙利文说:

> 企业家已经跨越了从「时间和努力经济」到「结果经济」的「风险线」，对他们来说，没有收入保障，没有人每两个星期就给他们发工资。他们靠自己的能力生活，通过为客户创造价值为自己创造机会。

> 有时候，他们和你一样，会花费大量的时间和精力，却得不到结果。有时候，他们没有花费太多时间和精力却得到一个大的结果。对于企业家来说，关注焦点总是在于结果，否则就没有收入。

> 如果你为一个企业家工作，你猜怎么着！这对你来说也是如此。尽管你可能有收入保障，但重要的是要明白你所从事的业务处于「结果经济」中，即使你在某种程度上看不到这一点。

> 我这样说不是为了让你感到不安全，而是为了向你展示如何在这样的环境中成功：最大化你的结果，同时尽量减少获得这些结果所需的时间和精力。

## 「心流触发器」和「强制使命」

心流是一种精神状态，你完全沉浸在你所做的事情中，全神贯注，没有丝毫分心。在这种状态下，时间会慢下来，你开始在更高级的潜意识层面上运作。

一个主要的「心流触发器」是即时反馈。在极限运动中，受伤的可能性很高，心流是一种经常性的体验。如果你走神，没进入心流状态，你可能就会在医院里。这种「即时反馈」有助于触发心流。

如果你希望生活中有更多的心流，你需要对你的行为得到更快更猛烈的反馈。你需要感受你行为的后果。你需要的是「结果经济」，而不是「时间和努力经济」。

事实上，在你的生活中产生更多心流的方法之一就是创造更短更短的时间表。只给自己 60 分钟来写文章，然后，一旦计时器关闭，不管你想出什么，都要立刻发布。告诉你的合作伙伴或顾问，你的工作会比他们预期的要快得多。公开你的目标，公开截止日期。

你可以用「强制使命」的方式为你的行为创建「即时反馈」。企业家丹•马特尔说:「强制使命就是任何迫使你采取行动并产生结果的任务、活动或事件。」

「强制使命」就是它听起来的样子，外力聚合在一起，强迫你去实现你想要达成的使命。

丹用的一个例子是他和他的弟弟莫伊之间的故事。丹问莫伊未来三个月的商业目标，莫伊告诉了他目标。

然后丹问道:「基于今天对所涉工作的理解，你在 3 个月内达到目标的可能性有多大?」

「嗯，大概有 60% 到 70% 的可能性」，莫伊回答。

然后，丹问道:「你生命中最重要的人是谁？」

「我的妻子」，莫伊回答。

「然后我让他想象一个人拿枪指着他妻子的头。他知道，如果他不在 3 个月内达到目标，那家伙就会扣动扳机，百分之一千会扣动扳机 ⋯⋯ 那么你有多大的可能性达到目标?」丹问道。

「百分之百，毫无疑问我能做到」，莫伊说。

那么，到底发生了什么变化？

积极性。

这就是「强制使命」的力量。这是一种嵌入在那些迫使你成功的情境中的东西，它催生出积极性，因为如果你没有产生一个结果，就会立即得到反馈。

引用历史学家威尔•杜兰特(Will Durant)的话,「我认为，如果情境需要，普通人的能力可以提高一倍。」

积极性和环境两者间有不可分割的联系。积极性不是内在的，情境才是。

如果你想要更多的积极性，你需要一个更苛刻的情境。你的行为应产生相应的结果——反馈越直接越好。你的行为对结果影响越大，你在生活中的心流就越多，你越是被迫去适应和成长。

## 你在游戏中有皮肤吗？

> 通过官僚主义，一个人可以很方便地将自己的行为和结果分开。    
> —— 纳西姆•尼古拉斯•塔勒布

在最近出版的《游戏中的皮肤》（《利益攸关》）一书中，塔勒布解释说，如果你的行为不能立即产生结果，你的表现就会很差。不仅如此，如果你的表现好坏并不重要，那么你就不会真正关心自己在做什么。

正如塔勒布解释的那样:

> 如果你不为自己的观点冒险，那你就什么都不是了。

> 你究竟有多真正地「相信」某件事，只能通过你愿意为它冒多大的风险来表现。

从心理学的角度来看，你要么是「接近」某事，要么是试图「避免」某事发生。

进攻还是防守。

不幸的是，如果你处在「时间和努力经济」中，你可能也是以「回避」为导向的。换句话说，你唯一关心的是避免陷入麻烦，或者避免被抓住，或完全避免做很多工作。

只有那些在「结果经济」中，其行为导致相应的结果——反馈越直接越好——才是进攻。他们是冒风险的人，他们不太关心当下所处的境地，更关心的是如何提升自己的地位，为此他们愿意承担更多的风险。他们可以把重要的事情放在危险的位置上，因为他们确信自己所做是正确的。

因此，塔勒布解释道:「重要的不是一个人拥有什么或没有什么，而是他或她害怕失去什么。」 如果你害怕失去你现在所拥有的，你可能不会冒这个险，你可能会竭尽全力避免失去它。于是，你会放弃问为什么，你会阻碍你的发展。

你被迫失去的越多，你就会越脆弱。你越是成为当前境况的奴隶，你就越不再会为你的信仰冒险。

## 成为「指数型」关系的唯一类型

有两种类型的关系: 基于交易或基于转换的关系。

大多数关系都是「交易型」的——一方制定规则，另一方服从。一旦群体中的成员对这种关系的条款不满意，关系就结束了。处于这种关系中的人通常是「索取者」，而不是真正的给予者。

在「转换型」的关系中，两个人都是「给予者」，他们为这段关系的持续发展做出贡献，整体变得不同于部分的总和。在这些关系中有很高的期望，但也是开放的。

双方都对这段关系投入了全部精力。然而，与基于交易的关系不同，双方都是完全自由的。他们给予是因为他们想要，而不是因为他们觉得有义务。

这也许就是成功人际关系的定义——让其他人来帮助你，只是因为他们想帮助你，而不是因为他们被操纵了。

根据皮尔逊定律:「当绩效得到衡量时，绩效会提高。当绩效得到衡量和反馈时，改善的速度会加快。」

「转换型」的关系已经植入了责任感。表现很重要——因为双方都投资于这种关系，双方都要对表现的结果负责。完全诚实是必不可少的。

你的行为对你周围的人来说重要吗？

你周围的人怎么看？这些关系是交易型的还是转换型的？

如果是交易型，那么一个人就是另一个人的奴隶。他们在蛋壳上行走。他们正在竭尽全力避免消极的结果，他们并没有真正做出贡献。在这种类型的关系中，没有人可以真正的快乐。

## 结论

如果你的薪水是根据工作绩效支付的，那么你的薪水就会上涨。

如果你的行为立即得到结果的反馈——你就会更多处于心流状态。你的表现会变好，你的工资会增加，你的幸福感会提高。

* It’s not great power that creates great responsibility. It’s great responsibility that creates power.  
  不是强权导致了巨大的责任，是巨大的责任生发出力量。
* It’s not confidence that creates success. It’s successful behavior that creates confidence.  
  不是自信带来了成功，是成功的行为创造了自信。
* It’s not personality that creates behavior. It’s behavior that creates personality.  
  不是个性塑造了行为，是行为塑造了个性。

如果你想在生活中拥有真正的自由，你需要承担责任。自由只能因结果而存在——而不是因为没有结果。只有当你的行为很重要的时候你才是自由的。

增加你生活中自由的唯一方法就是让你的行为更加重要——通过体验你行为的真正后果。

在关系中获得自由的唯一方法就是双方都在游戏中有自己的皮肤（利益攸关）。当双方都投资于这种关系时，当每个人的表现所带来的后果影响到整体时，每个参与其中的人都会欣然接受这个现实，因为他们有相互的爱、尊重和责任。

> 译注：  
> 塔勒布新书 `Skin in the game`《利益攸关》的观点可以看看如下万维钢的解读。

> skin in the game。这句英文的意思是说你在这个游戏里得有一点皮肤，有点切肤之痛，说白了就是你得出点血。出了事儿，你得承担一点责任。

> 《汉谟拉比法典》的核心思想，就是：交易双方要对称地承担交易的风险。  
> 古人一直以来的精神。你要做一件事，你就得承担这个事的后果。  
> 塔勒布的观点是现代社会应该更多的使用白银法则。  
> 白银法则就是孔子所说的「己所不欲勿施于人」 —— 你要是不想让别人这么对你，你就不要这么对别人。  
> 说白了就是没事儿别找事儿。换成这本书的语境，就是第一，你不要祸害别人；第二，你要是不想承担这个风险，你就别做决定。

> 一、别人对我的做法  
> 所以如果别人要给你提建议，首先他自己得相信这个建议，最好他还得这么做过。他得用信用背书。  
> 二、我对自己的做法  
> 原则是好好学习不要被淘汰。塔勒布不认可「寓教于乐」，他说为了满足好奇心、为了快乐而学习，不如因为痛苦而学习。  
> 三、我对世界的做法  
> 首先就是前面讲的白银规则。但是如果你还想做的更好一点，想要追求荣誉的话，还有比 `skin in the game` 更高的一个境界，叫 `soul in the game`，灵魂攸关。所谓灵魂攸关，是本来这个游戏里没有你的利益，但是你把它当成自己的利益。

原文：[One Decision Separates The Wealthy From The Non-Wealthy](https://medium.com/thrive-global/want-automatic-motivation-and-wealth-do-this-one-thing-immediately-7ae22a88731c)
