---
layout: post
title: 如何使用 70% 规则停止拖延
description: 为何 A 等学生为 C 等学生打工，B 等学生为政府打工？
author: Tiger
---

> 无论何时，当你觉得某种境况或某个人正在毁灭你的生活时，实际上是你自己在毁灭你的生活...... 感觉自己像个受害者是完全灾难性的生活方式。如果你的态度是，无论生活有多糟糕，这是你自己造成的，你会竭尽全力改善它——把它作为你行动的铁律——我认为这对你非常有帮助。  
> —— 查理•芒格

2012 年，我有一份教英语的工作，我不太喜欢这份工作。

几个月来，我一直在认真考虑申请其它工作，但没采取行动。

有一天我下班步行回家，想知道如何停止拖延，当时我正在听的一个播客启发了我。

播客主持人提出了一个他们称之为「戏剧分母」的想法：你是你生活中所有戏剧的公分母，即你是你生活中发生的所有事情的原因。

> 你并没有连续从事 5 份糟糕的工作或遭遇 3 段糟糕的人际关系，它们没有发生在你身上。是你碰巧遇到了它们，从而让你在工作上很差劲，或者在人际关系上很糟糕。

几个月前，当我还在做英语老师的时候，我申请了一份我真正想要的工作，却被拒绝了。

面试官帮了我一个忙，他坦诚地告诉我为什么，我记得他的原话是「你没有市场需要的技能」。

我没有太沮丧和震惊。我经历了 18 年的学校教育，我成绩很好，我怎么会连`一项`市场需要的技能都没有？

听完这集播客的第二天，我开始阅读[《Moz 的 SEO 指南》](https://moz.com/beginners-guide-to-seo)，还买了一本 WordPress 初学者指南。

接下来的一周，我做了一些关键词研究，买了一个域名，基于 WordPress 搭建了一个网站。

我创建了一个有关厨房改建的网站，我对相关知识一无所知。但是，我已经下定决心要把它弄清楚，我会培养出一种有市场价值的技能。我阅读有关厨房改建的文章，并开始撰写关于厨房改建的文章。我在我的网站上练习我学到的关于 SEO（搜索引擎优化）的知识。

在接下来的几个月里，我写了将近二万关于厨房改建的文字。这个网站开始在谷歌上有排名，陆续有访问者进入。

起作用了！

我把谷歌的广告放在网站上，我现在还记得第一次有人点我的广告，我赚了 1.25 美元。

我立刻出去买了一瓶 6 美元的葡萄酒庆祝，这下我还亏了，但我不在乎。市场给了我钱，我有一项市场需要的技能。

一个月后，网站持续获得增长，我给十个营销机构发了封电子邮件:「嘿，我懂 SEO，我可以证明这一点。以下是我网站的所有统计数据。试用期我可以为你免费或廉价工作。如果你喜欢，请雇用我。如果不喜欢，也没关系。」

我收到两个回复。其中一个同意见面喝杯咖啡，我介绍了我的网站和所有使用的推广策略，并解释了我如何为他的客户做同样的事情。

第二天他雇用了我。

对我来说，这是一个重要的时刻，不是因为这是一份了不起的工作，而是因为它向我展示了我可以掌控自己的事业和生活。

这也许是我一生中的第一次，没有等待别人告诉我该做什么不该做什么。

## 为何 A 等学生为 C 等学生打工，B 等学生为政府打工？

在我建立了一个网站并得到一份真正喜欢的工作之后，我开始思考：为什么我会拖延学习 SEO 这么久？

如果你当时问我，我会说「我不确定那是否就是我想要做的事情」。我不知道自己是否会对 SEO 或市场营销「充满热情」。

为什么我们会一直拖延，直到 90%，95%，100% 的可能性时才做决定？

部分原因是因为学校训练学生等到 95% 确定性后再做决定。在学校里，如果你说「我知道大约 70% 的内容，我只是在这个测验中试一试，看看结果如何」，你不会得到 A。你只有不断钻研，直到你 95% 确定你掌握所有的内容，你才会得到 A。

有一种说法是 「A 等学生为 C 等学生工作，B 等学生为政府工作。」 虽然嘲笑这么多人有点幼稚，但是这句话道出了事实的真相。

为什么会这样？根据定义，C 等学生大约 70% 的时间是正确的。他们就是这群人，他们说「我知道大约 70% 的内容，我只是在这个测验中试一试，看看结果如何」

事实证明，在大多数「现实世界」的场景下，这实际上是做决定的最佳信心水平。

在《2016 年致股东信》中，Jeff Bezos 给出了我听过的关于如何停止拖延的最好建议：

> 在你希望拥有信息的 70% 左右时，大多数的决定就应该做出。如果你等到 90%，大多数情况下，你可能已经慢了。另外，无论哪种方式，你都需要善于快速识别和纠正错误的决定。如果你擅长调整，那么错误的代价比你想象的要低，而慢一点肯定会很昂贵。

贝佐斯的意思是你应该像一个 C 等学生一样思考。当你有 70% 的把握时，你可以猜一猜，看看会发生什么。

不像在测试中，你可以稍后修正。如果你意识到新的营销活动两周还没有起色，你要放弃它，重新开始。

在几乎所有的情况下，这都比花费几个月的时间来考虑这是否是一个完美的活动更便宜。

对于如何停止拖延，科林•鲍威尔也有类似的原则。当你拥有 40% 到 70% 的信息时，你就应该做出决定。他相信，如果不是这样，你一定会做出错误的决定。

不管怎样，如果你继续寻找超过 70% 的信息，那么当你做出决定的时候，已经太晚了，你会错失良机。

> 如果一切都在控制之下，说明你的速度不够快。  
> —— Mario Andretti（著名赛车手）

## 如何使用 70% 规则停止拖延

你我拖延最常见的原因是：避免看起来很糟糕。

为什么我花了这么长的时间才学会一门市场化的技能？我不能把责任推到钱上，域名和托管服务第一年的花费不到 50 美元。

真实原因是，我感到尴尬。

我感到尴尬，因为我写过一篇长达 50 页的关于冷战期间美国与古巴的外交关系论文，我觉得写关于厨房橱柜的东西有失我的身份，我觉得我应该做些「更重要」的事情。

当我告诉他们我每天晚上和周末都在写关于厨房改造的文章时，没有人认为我很酷。

我当时没有意识到这一点。回想起来，我很清楚，我花了这么长时间才学会一门技能的主要原因是因为我感到尴尬。

当时，我会把我的拖延归结为优柔寡断:「我不确定自己是否真的想学习 SEO。」

我在脑海里告诉自己一个故事——我之所以拖延不是因为我怕自己看起来很糟糕，而是因为「我不确定学习这种技能是否有意义。」

多年来，我在各种事情上拖延，也和其他拖延的人共事。我发现，拖延症的根源在于害怕在别人面前表现糟糕，几乎总是如此。

你不会因为「不知道这是否合理」而拖延创业、启动项目或要求加薪。

你拖延的原因其实和我一样: 你害怕看起来很糟糕，因为你现在不知道所有的答案。

从那时起，我就试图遵循 70% 规则: 当我觉得自己拥有 70% 的信息时，我会做出决定并启动这件事。

70% 规则对大目标和小目标都同样适用，因为它给你开始的动力。一旦你开始一个新项目，势头就聚集起来，好事就会发生。

## 勇气是拖延症的良药

探险家威廉•哈奇森•穆雷在他对 1930 年代探险喜马拉雅山的描述中这样说道:

> 你会犹疑，你还有退缩的机会，你做事总是没有效果——一旦你做出决定，这些都会消失。关于所有的主动（和创造）行为，有一个基本的真理（忽视这个真理扼杀了无数的想法和宏伟的计划）：当一个人决心完全投入去做一件事的时候，上帝也会帮助他。

* 你有 70% 的把握要写一本书吗？开始写这本书，哪怕只写一分钟。你可能会发现一分钟变成一小时，甚至演变成一种日常习惯。
* 你有 70% 的把握要向老板请求加薪吗？约个时间和她谈谈。一旦你走进房间，你会搞定的。
* 你有 70% 的把握想要创业吗？制作一个原型并发送给五个人，问他们是否会购买它。

`勇气`是拖延症的终极治疗方法。

你害怕失败，但拖延会让你肯定失败。

当我发行第一本书时，我很害怕没有人会喜欢它。我坚持下来是因为我认识到，不发行这本书也没有人会喜欢它，因为它根本不存在。发行这本书最糟糕的情况是，我回到起点，和现在一样。

> 如果你不为你的产品的第一个版本感到尴尬，那你推出得太晚了。  
> —— 雷德·霍夫曼

## 这不是关于你做什么，而是你成为什么

70% 规则是一个聪明的战略工具，但不仅仅如此。70% 规则最重要的不是你做什么，关键不在于你是成功还是失败。

这是关于你在这个过程中成为什么样的人。通过接受一个你不确定你能完成的挑战，你锤打锻炼了自己。你长大了。你变得更加充实。

当回顾我的生活中没有遵循 70% 规则的时期时，我很痛苦，充满了自我厌恶的感觉。我的行为是懦弱的，所以我像一个懦夫一样度过了那些岁月。

不遵循 70% 规则的真正代价不是让你或你的组织降低效能，真正的代价是让你自己和周围的人感到痛苦。

生活的目的无关创业成功，帮助无家可归者，或成为乐队成员。

这些都不在我们的 DNA 里。

对于人类来说，在失败的边缘跳舞才是最根本的需求，它们被固化到我们的基因中。

你对你一直拖延的事情有 70% 的把握吗？

该开始跳舞了。

原文：[How to Stop Procrastinating Using the 70% Rule](https://medium.com/the-mission/how-to-stop-procrastinating-using-the-70-rule-f2f79c87c380)
